Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: panic
ja_jp: 緊急事態

source: (panic save)
ja_jp: (緊急セーブ)

source: panic save failed!
ja_jp: 緊急セーブ失敗！

source: panic save succeeded!
ja_jp: 緊急セーブ成功！

source: Character dump failed!
ja_jp: キャラクタ情報のファイルへの書き出しに失敗しました！

source: Character dump successful.
ja_jp: キャラクタ情報のファイルへの書き出しに成功しました。

source: z_info.raw
ja_jp: z_info_j.raw

source: dead.txt
ja_jp: dead_j.txt

source: Wizard mode is not permitted.
ja_jp: ウィザードモードは許可されていません。

source: Wizard mode is for debugging and experimenting.
ja_jp: ウィザードモードはデバッグと実験のためのモードです。

source: The game will not be scored if you enter wizard mode.
ja_jp: 一度ウィザードモードに入るとスコアは記録されません。

source: Are you sure you want to enter wizard mode?
ja_jp: 本当にウィザードモードに入りたいのですか?

source: gave up recording score to enter wizard mode.
ja_jp: ウィザードモードに突入してスコアを残せなくなった。

source: Use of debug command is not permitted.
ja_jp: デバッグコマンドは許可されていません。

source: The debug commands are for debugging and experimenting.
ja_jp: デバッグ・コマンドはデバッグと実験のためのコマンドです。

source: The game will not be scored if you use debug commands.
ja_jp: デバッグ・コマンドを使うとスコアは記録されません。

source: Are you sure you want to use debug commands?
ja_jp: 本当にデバッグ・コマンドを使いますか?

source: gave up sending score to use debug commands.
ja_jp: デバッグモードに突入してスコアを残せなくなった。

source: Wizard mode off.
ja_jp: ウィザードモード解除。

source: Wizard mode on.
ja_jp: ウィザードモード突入。

source: To flee the ambush you have to reach the edge of the map.
ja_jp: 襲撃から逃げるにはマップの端まで移動しなければならない。

source: You must eat something here.
ja_jp: その前に食事をとらないと。

source: You don't have to learn spells!
ja_jp: 呪文を学習する必要はない！

source: psionic powers
ja_jp: 超能力

source: imitation
ja_jp: ものまね

source: hissatsu
ja_jp: 必殺剣

source: mirror magic
ja_jp: 鏡魔法

source: ninjutsu
ja_jp: 忍術

source: prayer
ja_jp: 祈り

source: An anti-magic shell disrupts your %s!
ja_jp: 反魔法バリアが%sを邪魔した！

source: error.txt
ja_jp: error_j.txt

source: Type '?' for help.
ja_jp: '?' でヘルプが表示されます。

source: Count: %d
ja_jp: 回数: %d

source: Count:
ja_jp: 回数:

source: Control:
ja_jp: CTRL:

source: Birth options can not be changed! '%s'
ja_jp: 初期オプションは変更できません! '%s'

source: Ignored invalid option: %s
ja_jp: オプションの名前が正しくありません： %s

source: Too many macro triggers!
ja_jp: マクロトリガーの設定が多すぎます!

source: You can spit acid (dam lvl).
ja_jp: あなたは酸を吹きかけることができる。(ダメージ レベルX1)

source: You can breathe fire (dam lvl * 2).
ja_jp: あなたは炎のブレスを吐くことができる。(ダメージ レベルX2)

source: Your gaze is hypnotic.
ja_jp: あなたの睨みは催眠効果をもつ。

source: You are telekinetic.
ja_jp: あなたは念動力をもっている。

source: You can teleport at will.
ja_jp: あなたは自分の意思でテレポートできる。

source: You can Mind Blast your enemies.
ja_jp: あなたは敵を精神攻撃できる。

source: You can emit hard radiation at will.
ja_jp: あなたは自分の意思で放射能を発生することができる。

source: You can drain life from a foe like a vampire.
ja_jp: あなたは吸血鬼のように敵から生命力を吸収することができる。

source: You can smell nearby precious metal.
ja_jp: あなたは近くにある貴金属をかぎ分けることができる。

source: You can smell nearby monsters.
ja_jp: あなたは近くのモンスターの存在をかぎ分けることができる。

source: You can teleport yourself short distances.
ja_jp: あなたは短い距離をテレポートできる。

source: You can consume solid rock.
ja_jp: あなたは硬い岩を食べることができる。

source: You can switch locations with another being.
ja_jp: あなたは他の者と場所を入れ替わることができる。

source: You can emit a horrible shriek.
ja_jp: あなたは身の毛もよだつ叫び声を発することができる。

source: You can emit bright light.
ja_jp: あなたは明るい光を放つことができる。

source: You can feel the danger of evil magic.
ja_jp: あなたは邪悪な魔法の危険を感じとることができる。

source: You can drive yourself into a berserk frenzy.
ja_jp: あなたは自分の意思で狂乱戦闘状態になることができる。

source: You can polymorph yourself at will.
ja_jp: あなたは自分の意志で変化できる。

source: You can turn ordinary items to gold.
ja_jp: あなたは通常アイテムを金に変えることができる。

source: You can cause mold to grow near you.
ja_jp: あなたは周囲にキノコを生やすことができる。

source: You can harden yourself to the ravages of the elements.
ja_jp: あなたは元素の攻撃に対して身を硬くすることができる。

source: You can bring down the dungeon around your ears.
ja_jp: あなたは周囲のダンジョンを崩壊させることができる。

source: You can consume magic energy for your own use.
ja_jp: あなたは魔法のエネルギーを自分の物として使用できる。

source: You can feel the strength of the magics affecting you.
ja_jp: あなたは自分に影響を与える魔法の力を感じることができる。

source: You can cause mass impotence.
ja_jp: あなたは集団的生殖不能を起こすことができる。

source: You can run for your life after hitting something.
ja_jp: あなたは攻撃した後身を守るため逃げることができる。

source: You can emit confusing, blinding radiation.
ja_jp: あなたは混乱と盲目を引き起こす放射能を発生することができる。

source: Your eyes can fire laser beams.
ja_jp: あなたは目からレーザー光線を発射することができる。

source: You can travel between town and the depths.
ja_jp: あなたは街とダンジョンの間を行き来することができる。

source: You can send evil creatures directly to Hell.
ja_jp: あなたは邪悪なモンスターを地獄に落とすことができる。

source: You can freeze things with a touch.
ja_jp: あなたは物を触って凍らせることができる。

source: You can hurl objects with great force.
ja_jp: あなたはアイテムを力強く投げることができる。

source: You are subject to berserker fits.
ja_jp: あなたは狂戦士化の発作を起こす。

source: You are subject to cowardice.
ja_jp: あなたは時々臆病になる。

source: You sometimes randomly teleport.
ja_jp: あなたはランダムにテレポートする。

source: Your body produces alcohol.
ja_jp: あなたの体はアルコールを分泌する。

source: You have a hallucinatory insanity.
ja_jp: あなたは幻覚を引き起こす精神錯乱に侵されている。

source: You are subject to uncontrollable flatulence.
ja_jp: あなたは制御できない強烈な屁をこく。

source: You produce magical energy uncontrollably.
ja_jp: あなたは制御不能な魔法のエネルギーを発している。

source: You attract demons.
ja_jp: あなたはデーモンを引きつける。

source: You have a scorpion tail (poison, 3d7).
ja_jp: あなたはサソリの尻尾が生えている。(毒、ダメージ 3d7)

source: You have horns (dam. 2d6).
ja_jp: あなたは角が生えている。(ダメージ 2d6)

source: You have a beak (dam. 2d4).
ja_jp: あなたはクチバシが生えている。(ダメージ 2d4)

source: You move faster or slower randomly.
ja_jp: あなたはランダムに早く動いたり遅く動いたりする。

source: You sometimes cause nearby creatures to vanish.
ja_jp: あなたは時々近くのモンスターを消滅させる。

source: You sometimes feed off of the light around you.
ja_jp: あなたは時々周囲の光を吸収して栄養にする。

source: You have an elephantine trunk (dam 1d4).
ja_jp: あなたは象のような鼻を持っている。(ダメージ 1d4)

source: You attract animals.
ja_jp: あなたは動物を引きつける。

source: You have evil looking tentacles (dam 2d5).
ja_jp: あなたは邪悪な触手を持っている。(ダメージ 2d5)

source: You occasionally are surrounded with raw chaos.
ja_jp: あなたはしばしば純カオスに包まれる。

source: You may be mutated, but you're recovering.
ja_jp: あなたは変異していたが、回復してきている。

source: You fade in and out of physical reality.
ja_jp: あなたの肉体は幽体化したり実体化したりする。

source: Your health is subject to chaotic forces.
ja_jp: あなたの健康はカオスの力に影響を受ける。

source: You have a horrible wasting disease.
ja_jp: あなたは衰弱する恐ろしい病気にかかっている。

source: You attract dragons.
ja_jp: あなたはドラゴンを引きつける。

source: Your mind randomly expands and contracts.
ja_jp: あなたの精神はランダムに拡大したり縮小したりしている。

source: You have a seriously upset stomach.
ja_jp: あなたの胃は非常に落ち着きがない。

source: Chaos deities give you gifts.
ja_jp: あなたはカオスの守護悪魔から褒美をうけとる。

source: You occasionally stumble into other shadows.
ja_jp: あなたはしばしば他の「影」に迷い込む。

source: You receive warnings about your foes.
ja_jp: あなたは敵に関する警告を感じる。

source: You occasionally feel invincible.
ja_jp: あなたは時々負け知らずな気分になる。

source: Your blood sometimes rushes to your muscles.
ja_jp: あなたは時々血が筋肉にどっと流れる。

source: Your blood sometimes rushes to your head.
ja_jp: あなたは時々頭に血がどっと流れる。

source: You occasionally stumble and drop things.
ja_jp: あなたはよくつまづいて物を落とす。

source: You are superhumanly strong (+4 STR).
ja_jp: あなたは超人的に強い。(腕力+4)

source: You are puny (-4 STR).
ja_jp: あなたは虚弱だ。(腕力-4)

source: Your brain is a living computer (+4 INT/WIS).
ja_jp: あなたの脳は生体コンピュータだ。(知能＆賢さ+4)

source: You are moronic (-4 INT/WIS).
ja_jp: あなたは精神薄弱だ。(知能＆賢さ-4)

source: You are very resilient (+4 CON).
ja_jp: あなたの体は弾力性に富んでいる。(耐久+4)

source: You are extremely fat (+2 CON, -2 speed).
ja_jp: あなたは極端に太っている。(耐久+2,スピード-2)

source: You are albino (-4 CON).
ja_jp: あなたはアルビノだ。(耐久-4)

source: Your flesh is rotting (-2 CON, -1 CHR).
ja_jp: あなたの肉体は腐敗している。(耐久-2,魅力-1)

source: Your voice is a silly squeak (-4 CHR).
ja_jp: あなたの声は間抜けなキーキー声だ。(魅力-4)

source: Your face is featureless (-1 CHR).
ja_jp: あなたはのっぺらぼうだ。(魅力-1)

source: Your appearance is masked with illusion.
ja_jp: あなたは幻影に覆われている。

source: You have an extra pair of eyes (+15 search).
ja_jp: あなたは余分に二つの目を持っている。(探索+15)

source: You are resistant to magic.
ja_jp: あなたは魔法への耐性をもっている。

source: You make a lot of strange noise (-3 stealth).
ja_jp: あなたは変な音を発している。(隠密-3)

source: You have remarkable infravision (+3).
ja_jp: あなたは素晴らしい赤外線視力を持っている。(+3)

source: You have an extra pair of legs (+3 speed).
ja_jp: あなたは余分に二本の足が生えている。(加速+3)

source: Your legs are short stubs (-3 speed).
ja_jp: あなたの足は短い突起だ。(加速-3)

source: Electricity runs through your veins.
ja_jp: あなたの血管には電流が流れている。

source: Your body is enveloped in flames.
ja_jp: あなたの体は炎につつまれている。

source: Your skin is covered with warts (-2 CHR, +5 AC).
ja_jp: あなたの肌はイボに被われている。(魅力-2, AC+5)

source: Your skin has turned into scales (-1 CHR, +10 AC).
ja_jp: あなたの肌は鱗になっている。(魅力-1, AC+10)

source: Your skin is made of steel (-1 DEX, +25 AC).
ja_jp: あなたの肌は鉄でできている。(器用-1, AC+25)

source: You have wings.
ja_jp: あなたは羽を持っている。

source: You are completely fearless.
ja_jp: あなたは全く恐怖を感じない。

source: You are regenerating.
ja_jp: あなたは急速に回復する。

source: You are telepathic.
ja_jp: あなたはテレパシーを持っている。

source: Your body is very limber (+3 DEX).
ja_jp: あなたの体は非常にしなやかだ。(器用+3)

source: Your joints ache constantly (-3 DEX).
ja_jp: あなたはいつも関節に痛みを感じている。(器用-3)

source: You are susceptible to damage from the elements.
ja_jp: あなたは元素の攻撃に弱い。

source: Your movements are precise and forceful (+1 STL).
ja_jp: あなたの動作は正確で力強い。(隠密+1)

source: There is a white aura surrounding you.
ja_jp: あなたは白いオーラにつつまれている。

source: There is a black aura surrounding you.
ja_jp: あなたは黒いオーラにつつまれている。

source: Error %d in line %d of file '%s'.
ja_jp: ファイル'%s'の%d行でエラー番号%dのエラー。

source: Parsing '%s'
ja_jp: ('%s'を解析中)

source: # *Warning!* The lines below are an automatic dump.
ja_jp: # *警告!!* 以降の行は自動生成されたものです。

source: # Don't edit them; changes will be deleted and replaced automatically.
ja_jp: # *警告!!* 後で自動的に削除されるので編集しないでください。

source: Load background history preference file?
ja_jp: 生い立ち設定ファイルをロードしますか?

source: histpref-%s.prf
ja_jp: histedit-%s.prf

source: histpref.prf
ja_jp: histedit.prf

source: Failed to load background history preference.
ja_jp: 生い立ち設定ファイルの読み込みに失敗しました。

source: There does not exist valid background history preference.
ja_jp: 有効な生い立ち設定はこのファイルにありません。

source: Stopped recording.
ja_jp: 録画を終了しました。

source: Movie file name:
ja_jp: ムービー記録ファイル:

source: Can not open file.
ja_jp: ファイルを開けません！

source: Sending the score...
ja_jp: スコア送信中...

source: Failed to send to the score server.
ja_jp: スコア・サーバへの送信に失敗しました。

source: Try again?
ja_jp: もう一度接続を試みますか?

source: Abortion
ja_jp: 強制終了

source: interrupt
ja_jp: 強制終了

source: Contemplating suicide!
ja_jp: 熟慮の上の自殺！

source: A gruesome software bug LEAPS out at you!
ja_jp: 恐ろしいソフトのバグが飛びかかってきた！

source: Panic save...
ja_jp: 緊急セーブ...

source: -- Tried Panic Save and Aborted Game --
ja_jp: ----ゲーム異常終了----

source: Panic save succeeded!
ja_jp: 緊急セーブ成功！

source: Panic save failed!
ja_jp: 緊急セーブ失敗！

source: software bug
ja_jp: ソフトのバグ

source: setuid(): cannot set permissions correctly! Error code: %d
ja_jp: setuid(): 正しく許可が取れません！ エラーコード：%d

source: setgid(): cannot set permissions correctly! Error code: %d
ja_jp: setgid(): 正しく許可が取れません！ エラーコード：%d

source: setreuid(): cannot set permissions correctly! Error code: %d
ja_jp: setreuid(): 正しく許可が取れません！ エラーコード：%d

source: setregid(): cannot set permissions correctly! Error code: %d
ja_jp: setregid(): 正しく許可が取れません！ エラーコード：%d

source: Failed to open %s. Play-Record is disabled temporarily.
ja_jp: %s を開くことができませんでした。プレイ記録を一時停止します。

source: Arena:
ja_jp: アリーナ:

source: Surface:
ja_jp: 地上:

source: Quest:
ja_jp: クエスト:

source: decided to travel together with %s.
ja_jp: %sを旅の友にすることに決めた。

source: unnamed %s.
ja_jp: %sの名前を消した。

source: dismissed %s.
ja_jp: %sを解放した。

source: %s died.
ja_jp: %sが死んでしまった。

source: moved to another map leaving %s behind.
ja_jp: %sをおいて別のマップへ移動した。

source: lost sight of %s.
ja_jp: %sとはぐれてしまった。

source: %s was killed by *destruction*.
ja_jp: %sが*破壊*によって消え去った。

source: %s was crushed by falling rocks.
ja_jp: %sが岩石に押し潰された。

source: %s was a victim of genocide.
ja_jp: %sが抹殺によって消え去った。

source: %s was removed by debug command.
ja_jp: %sがデバッグコマンドによって消え去った。

source: %s was lost after teleporting a level.
ja_jp: %sがテレポート・レベルによって消え去った。

source: blasted %s.
ja_jp: %sを爆破した。

source: %s was healed and left.
ja_jp: %sの病気が治り旅から外れた。

source: %s was lost when the monster list was pruned.
ja_jp: %sがモンスター情報圧縮によって消え去った。

source: %s disappeared because its summoner left.
ja_jp: %sの召喚者が既にいないため消え去った。

source: %2d:%02d %20s completed quest '%s'.
ja_jp: %2d:%02d %20s クエスト「%s」を達成した。

source: %2d:%02d %20s completed random quest '%s'
ja_jp: %2d:%02d %20s ランダムクエスト(%s)を達成した。

source: %2d:%02d %20s entered the quest '%s'.
ja_jp: %2d:%02d %20s クエスト「%s」へと突入した。

source: Day %d
ja_jp: %d日目

source: Day *****
ja_jp: *****日目

source: %2d:%02d %20s discovered %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sを発見した。

source: %2d:%02d %20s created %s by scroll.
ja_jp: %2d:%02d %20s 巻物によって%sを生成した。

source: %2d:%02d %20s defeated %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sを倒した。

source: %2d:%02d %20s reached level %d of %s for the first time.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sの最深階%d階に到達した。

source: %2d:%02d %20s reset recall level of %s to %d %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %s%sの最深階を%d階にセットした。

source: the surface
ja_jp: 地上

source: level %d
ja_jp: %d階

source: %2d:%02d %20s %s %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sへ%s。

source: %2d:%02d %20s recalled to dungeon level %d of %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s 帰還を使って%sの%d階へ下りた。

source: %2d:%02d %20s recalled from dungeon to surface.
ja_jp: %2d:%02d %20s 帰還を使って地上へと戻った。

source: %2d:%02d %20s got out using teleport level.
ja_jp: %2d:%02d %20s レベル・テレポートで脱出した。

source: %2d:%02d %20s bought %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sを購入した。

source: %2d:%02d %20s sold %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sを売却した。

source: %2d:%02d %20s beaten by %s in the %d%s fight.
ja_jp: %2d:%02d %20s 闘技場の%d%s回戦で、%sの前に敗れ去った。

source: %2d:%02d %20s won the %d%s fight (%s).
ja_jp: %2d:%02d %20s 闘技場の%d%s回戦(%s)に勝利した。

source: %2d:%02d %20s identified %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sを識別した。

source: level %d of %s
ja_jp: %d階(%s)

source: %2d:%02d %20s wizard-teleported to %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sへとウィザード・テレポートで移動した。

source: %2d:%02d %20s used Pattern to teleport to %s.
ja_jp: %2d:%02d %20s %sへとパターンの力で移動した。

source: %2d:%02d %20s reached player level %d.
ja_jp: %2d:%02d %20s レベルが%dに上がった。

source: Reload auto-pick preference file?
ja_jp: 自動拾い設定ファイルをロードしますか?

source: No preference for auto picker/destroyer.
ja_jp: 自動破壊/拾いには何も登録されていません。

source: There are %d registered lines for auto picker/destroyer.
ja_jp: 自動拾い/破壊には現在 %d行登録されています。

source: Leave
ja_jp: 放置

source: Destroy
ja_jp: 破壊

source: Pickup
ja_jp: 拾う

source: Query
ja_jp: 確認

source: Auto-picker/Destroyer
ja_jp: 自動拾い/破壊 設定リスト

source: Weapon Proficiency
ja_jp: 武器の経験値

source: %s Spellbook
ja_jp: %sの魔法書

source: %s Spellbook
ja_jp: %sの魔法書

source: Spell Proficiency
ja_jp: 魔法の経験値

source: Miscellaneous Proficiency
ja_jp: 技能の経験値

source: Visuals - features
ja_jp: 表示 - 地形

source: Group
ja_jp: グループ

source: Sym ( l/ d)
ja_jp: 文字 ( l/ d)

source: Sym (l/d)
ja_jp: 文字 (l/d)

source: <dir>%s, 'd' for default lighting%s, ESC
ja_jp: <方向>%s, 'd'で標準光源効果%s, ESC

source: , ENTER to accept, 'a' for lighting level
ja_jp: , ENTERで決定, 'a'で対象明度変更

source: , 'v' for visuals
ja_jp: , 'v'でシンボル変更

source: , 'c', 'p' to paste
ja_jp: , 'c', 'p'でペースト

source: , 'c' to copy
ja_jp: , 'c'でコピー

source: %c%-16s : level %3d
ja_jp: %c%-12s : %3d 階

source: Dungeon
ja_jp: 今までに入ったダンジョン

source: -------unknown------------ -------unknown------
ja_jp: -------不明--------------- -------不明---------

source: E
ja_jp: 装

source: I
ja_jp: 持

source: H
ja_jp: 家

source: Resistances of *identified* equipment
ja_jp: *鑑定*済み武器/防具の耐性リスト

source: Unknown Artifact
ja_jp: 未知の伝説のアイテム

source: The %s
ja_jp: %s

source: Artifacts Seen
ja_jp: 既知の伝説のアイテム

source: Upkeep: %d%% mana.
ja_jp: 維持コスト: %d%% MP

source: Current Pets
ja_jp: 現在のペット

source: You have defeated no enemies yet.
ja_jp: あなたはまだ敵を倒していない。

source: Kill Count
ja_jp: 倒した敵の数

source: dead
ja_jp: 死亡

source: alive
ja_jp: 生存

source: %s - monsters
ja_jp: %s - モンスター

source: Visuals
ja_jp: 表示

source: Sym
ja_jp: 文字

source: Kills
ja_jp: 殺害数

source: %d Races
ja_jp: %d 種

source: <dir>%s%s%s, ESC
ja_jp: <方向>%s%s%s, ESC

source: , 'r' to recall
ja_jp: , 'r'で思い出を見る

source: , ENTER to accept
ja_jp: , ENTERで決定

source: Today's target : %s
ja_jp: 今日のターゲット : %s

source: List of wanted monsters
ja_jp: 賞金首リスト

source: There are no more wanted monster.
ja_jp: 賞金首はもう残っていません。

source: Mutations
ja_jp: 突然変異

source: < Current Quest >
ja_jp: 《遂行中のクエスト》

source: - kill %s.
ja_jp: - %sを倒す。

source: - Find %s.
ja_jp: - %sを見つけ出す。

source: - Reach exit.
ja_jp: - 出口に到達する。

source: - Kill all monsters.
ja_jp: - 全てのモンスターを倒す。

source: %s (Danger level: %d)%s
ja_jp: %s (危険度:%d階相当)%s

source: Quest Completed - Unrewarded
ja_jp: クエスト達成 - まだ報酬を受けとってない。

source: %s (Dungeon level: %d) Kill %s.
ja_jp: %s (%d 階) - %sを倒す。

source: Nothing.
ja_jp: なし

source: %-35s (Danger level: %3d) - level %2d - %s
ja_jp: %-35s (危険度:%3d階相当) - レベル%2d - %s

source: %-35s (Dungeon level: %3d) - Unearned - %s
ja_jp: %-35s (%3d階) - 不戦勝 - %s

source: %-35s (Dungeon level: %3d) - level %2d - %s
ja_jp: %-35s (%3d階) - レベル%2d - %s

source: < Completed Quest >
ja_jp: 《達成したクエスト》

source: < Failed Quest >
ja_jp: 《失敗したクエスト》

source: < Remaining Random Quest >
ja_jp: 《残りのランダムクエスト》

source: %s (%d, %s)
ja_jp: %s (%d階, %s)

source: Quest status
ja_jp: クエスト達成状況

source: Your alignment : %s
ja_jp: 現在の属性 : %s

source: Virtues
ja_jp: 八つの徳

source: Race: %s
ja_jp: 種族: %s

source: Class: %s
ja_jp: 職業: %s

source: Pesonality: %s
ja_jp: 性格: %s

source: Realm: %s
ja_jp: 魔法: %s

source: Class of *Winner%s* : %d
ja_jp: *勝利*済みの職業%s : %d

source: Current Play Time is %d:%02d:%02d
ja_jp: 現在のプレイ時間 : %d:%02d:%02d

source: Total play Time is %d:%02d:%02d
ja_jp: 合計のプレイ時間 : %d:%02d:%02d

source: Your current Life Rating is %d/100.
ja_jp: 現在の体力ランク : %d/100

source: Your current Life Rating is ???.
ja_jp: 現在の体力ランク : ???

source: Limits of maximum stats
ja_jp: 能力の最大値

source: HP-rate & Max stat
ja_jp: 自分に関する情報

source: Home Inventory
ja_jp: 我が家のアイテム

source: Surface alive: %3d
ja_jp: 地上 生存: %3d体

source: Surface dead: %3d
ja_jp: 地上 撃破: %3d体

source: Level %3d-%3d alive: %3d
ja_jp: %3d-%3d階 生存: %3d体

source: Level %3d-%3d dead: %3d
ja_jp: %3d-%3d階 撃破: %3d体

source: Level 101- alive: %3d
ja_jp: 101- 階 生存: %3d体

source: Level 101- dead: %3d
ja_jp: 101- 階 撃破: %3d体

source: Total alive: %3d
ja_jp: 合計 生存: %3d体

source: Total dead: %3d
ja_jp: 合計 撃破: %3d体

source: No known uniques alive.
ja_jp: 現在は既知の生存ユニークはいません。

source: No known uniques dead.
ja_jp: 現在は既知の撃破ユニークはいません。

source: %s (level %d)%s
ja_jp: %s (レベル%d)%s

source: Alive Uniques
ja_jp: まだ生きているユニーク・モンスター

source: Dead Uniques
ja_jp: もう撃破したユニーク・モンスター

source: standard
ja_jp: 標準色

source: brightly lit
ja_jp: 明色

source: darkened
ja_jp: 暗色

source: Mushrooms
ja_jp: キノコ

source: Potions
ja_jp: 薬

source: Flasks
ja_jp: 油つぼ

source: Scrolls
ja_jp: 巻物

source: Rings
ja_jp: 指輪

source: Amulets
ja_jp: アミュレット

source: Whistles
ja_jp: 笛

source: Lanterns
ja_jp: 光源

source: Wands
ja_jp: 魔法棒

source: Staffs
ja_jp: 杖

source: Rods
ja_jp: ロッド

source: Cards
ja_jp: カード

source: Capture Balls
ja_jp: モンスター・ボール

source: Parchments
ja_jp: 羊皮紙

source: Spikes
ja_jp: くさび

source: Boxes
ja_jp: 箱

source: Figurines
ja_jp: 人形

source: Statues
ja_jp: 像

source: Bottles
ja_jp: 空のビン

source: Skeletons
ja_jp: 骨

source: Corpses
ja_jp: 死体

source: Swords
ja_jp: 刀剣類

source: Blunt Weapons
ja_jp: 鈍器

source: Diggers
ja_jp: 採掘道具

source: Shots
ja_jp: 弾

source: Dragon Armor
ja_jp: ドラゴン鎧

source: Shields
ja_jp: 盾

source: Cloaks
ja_jp: クローク

source: Gloves
ja_jp: 籠手

source: Helms
ja_jp: ヘルメット

source: Crowns
ja_jp: 冠

source: Spellbooks
ja_jp: 魔法書

source: Treasure
ja_jp: 財宝

source: Something
ja_jp: 何か

source: Too many object entries!
ja_jp: アイテムの配列が大きすぎる！

source: Object allocation error
ja_jp: アイテム配置エラー

source: Too many monster entries!
ja_jp: モンスターの配列が大きすぎる！

source: Monster allocation error
ja_jp: モンスター配置エラー

source: Dungeon data of saved floors are broken!
ja_jp: 保存されたフロアのダンジョンデータが壊れています！

source: Failed to make temporary files!
ja_jp: テンポラリ・ファイルを作成できません！

source: Restoring Dungeon...
ja_jp: ダンジョン復元中...

source: Error reading dungeon data
ja_jp: ダンジョンデータ読み込み失敗

source: Loading a version %d.%d.%d savefile (SAVE%lu format)...
ja_jp: バージョン %d.%d.%d のセーブデータ(SAVE%lu形式)をロード中...

source: Loaded Randomizer Info
ja_jp: 乱数情報をロードしました

source: Loaded Option Flags
ja_jp: オプションをロードしました

source: Loaded Messages
ja_jp: メッセージをロードしました

source: Too many items in the inventory
ja_jp: 持ち物の中のアイテムが多すぎる！

source: Unable to read inventory
ja_jp: 持ち物情報を読み込むことができません

source: Loaded extra information
ja_jp: 特別情報をロードしました

source: Too many (%u) hitpoint entries!
ja_jp: ヒットポイント配列が大きすぎる(%u)！

source: Invalid checksum
ja_jp: チェックサムがおかしい

source: Invalid encoded checksum
ja_jp: エンコードされたチェックサムがおかしい

source: Loaded Quests
ja_jp: クエスト情報をロードしました

source: You can't play the rest of the game from this save data.
ja_jp: このセーブデータの続きをプレイすることはできません。

source: Play from the beginning? (Monster recalls will be inherited.)
ja_jp: 最初からプレイを始めますか？(モンスターの思い出は引き継がれます)

source: Exit the game.
ja_jp: ゲームを終了します。

source: Savefile does not exist.
ja_jp: セーブファイルがありません。

source: Cannot open savefile
ja_jp: セーブファイルを開けません

source: Cannot read savefile
ja_jp: セーブファイルを読めません

source: The variant of save data is other than Hengband!
ja_jp: セーブデータのバリアントは変愚蛮怒以外です

source: Cannot parse savefile
ja_jp: セーブファイルを解析出来ません。

source: Broken savefile
ja_jp: セーブファイルが壊れています

source: Error (%s) reading %d.%d.%d.% savefile.
ja_jp: エラー(%s)がバージョン%d.%d.%d.%d 用セーブファイル読み込み中に発生。

source: Loaded Monster Memory
ja_jp: モンスターの思い出をロードしました

source: Too many (%u) towns!
ja_jp: 町が多すぎる(%u)！

source: Wilderness is too big (%u/%u)!
ja_jp: 荒野が大きすぎる(%u/%u)！

source: hit
ja_jp: 殴る

source: touch
ja_jp: 触る

source: punch
ja_jp: パンチする

source: kick
ja_jp: 蹴る

source: claw
ja_jp: ひっかく

source: bite
ja_jp: 噛む

source: sting
ja_jp: 刺す

source: slash
ja_jp: 斬る

source: butt
ja_jp: 角で突く

source: crush
ja_jp: 体当たりする

source: engulf
ja_jp: 飲み込む

source: charge
ja_jp: 請求書をよこす

source: crawl on you
ja_jp: 体の上を這い回る

source: drool on you
ja_jp: よだれをたらす

source: spit
ja_jp: つばを吐く

source: explode
ja_jp: 爆発する

source: gaze
ja_jp: にらむ

source: wail
ja_jp: 泣き叫ぶ

source: release spores
ja_jp: 胞子を飛ばす

source: beg
ja_jp: 金をせがむ

source: insult
ja_jp: 侮辱する

source: moan
ja_jp: うめく

source: sing
ja_jp: 歌う

source: slaughter
ja_jp: 強力に攻撃する

source: attack
ja_jp: 攻撃する

source: disenchant
ja_jp: 劣化させる

source: drain charges
ja_jp: 充填魔力を吸収する

source: steal gold
ja_jp: 金を盗む

source: steal items
ja_jp: アイテムを盗む

source: eat your food
ja_jp: あなたの食料を食べる

source: absorb light
ja_jp: 明かりを吸収する

source: shoot acid
ja_jp: 酸を飛ばす

source: electrocute
ja_jp: 感電させる

source: burn
ja_jp: 燃やす

source: freeze
ja_jp: 凍らせる

source: reduce strength
ja_jp: 腕力を減少させる

source: reduce intelligence
ja_jp: 知能を減少させる

source: reduce wisdom
ja_jp: 賢さを減少させる

source: reduce dexterity
ja_jp: 器用さを減少させる

source: reduce constitution
ja_jp: 耐久力を減少させる

source: reduce charisma
ja_jp: 魅力を減少させる

source: reduce all stats
ja_jp: 全ステータスを減少させる

source: shatter
ja_jp: 粉砕する

source: lower experience (by 10d6+)
ja_jp: 経験値を減少(10d6+)させる

source: lower experience (by 20d6+)
ja_jp: 経験値を減少(20d6+)させる

source: lower experience (by 40d6+)
ja_jp: 経験値を減少(40d6+)させる

source: lower experience (by 80d6+)
ja_jp: 経験値を減少(80d6+)させる

source: disease
ja_jp: 病気にする

source: drain life
ja_jp: 生命力を吸収する

source: drain mana force
ja_jp: 魔力を奪う

source: stun
ja_jp: 朦朧とさせる

source: increase hunger
ja_jp: 空腹を進行させる

source: he
ja_jp: 彼

source: she
ja_jp: 彼女

source: his
ja_jp: 彼の

source: him
ja_jp: 彼

source: acid%s
ja_jp: 酸%s

source: lightning%s
ja_jp: 稲妻%s

source: fire%s
ja_jp: 火炎%s

source: frost%s
ja_jp: 冷気%s

source: poison%s
ja_jp: 毒%s

source: nether%s
ja_jp: 地獄%s

source: light%s
ja_jp: 閃光%s

source: darkness%s
ja_jp: 暗黒%s

source: confusion%s
ja_jp: 混乱%s

source: sound%s
ja_jp: 轟音%s

source: chaos%s
ja_jp: カオス%s
